# Tesla-Valve

## Цель проекта
Изменение конструкции микрофлюидного устройства, позволяющее минимизировать проникновение воздуха в его каналы.

## Аннотация проекта
Микрофлюидный чип представляет собой систему микроскопических каналов и полостей, позволяющую реализовывать различные операции выделения, сортировки и анализа биологической пробы. Микроканалы формируются в полидиметилсилоксановой (PDMS) пластине, которая наклеивается на предметной стекло. Для обеспечения движения жидкости внутри каналов используется система пневмонасосов, мембраны которых также формируются в PDMS пластине. В процессе эксплуатации воздух из пневмосистемы просачивается через мембраны, что приводит к образованию пузырьков внутри микрофлюидной системы, которые затрудняют прокачку по ней жидкости.
Одним из новых возможных конструкторских изменений может быть добавление клапанов Теслы в систему каналов. Подобное решение позволяет уменьшить количество использующихся насосов, что снизит объемы проницания воздуха. В ходе работы планируется изучить возможности применения клапанов Теслы для управления контуром циркуляции, построить и гидродинамическую модель нового чипа и проанализировать ее эффективность, подготовить геометрические модели для изготовления опытного образца.

## Ожидаемые результаты
На основе наработанного задела планируется выполнить исследование возможностей применения клапана Теслы в конструкции микрофлюидного чипа. Такое решение в перспективе позволит уменьшить количество использующихся рабочих мембран и насосов, что снизит риск проникновения воздуха в систему каналов. Предполагается получить следующие результаты:
- Аналитический обзор применения решений на основе клапана Теслы в микрофлюидике.
- Гидродинамическая модель клапана Теслы, согласующаяся с известными экспериментальными данными.
- Результаты многовариантного анализа конфигураций клапана Теслы и обоснованный набор его геометрических характеристик, позволяющий максимизировать эффективность управления контуром циркуляции жидкости при заданных конструкционных и технологических ограничениях.
- 3D модели предлагаемой новой конструкции чипа и пресс-форм для его изготовления.
